L'Assemblée générale de l'AFELS va pouvoir commencer à démarrer.
Notre principal objectif est de protéger les enseignants de et en LSF, qu'ils soient en institut ou non
en clarifiant leurs statuts et vérifiant le respect de l'accessibilité requise par les articles de lois.
Voilà. Ensuite, deuxièmement, nous défendons la langue des signes.
Troisièmement, nous développons des espaces de rencontres et d'échanges au sujet des ressources pédagogiques.
L'association AFELS a déjà établi des actions tels que l'organisation des conférences sur le métier de professeur
mais aussi la création des groupes de travail par cycle, c'est-à-dire :
le cycle 1 représente la maternelle, le cycle 2 et 3 s'agit de l'élémentaire et le cycle 3/4/5 représente le secondaire.
Donc nous échangeons par groupe.
Nous agissons également politiquement comme aller à la rencontre de la Fédération nationale des Sourds de France (FNSF)
et maintenir des relations avec le ministère de l'Education nationale (EN) ainsi que le ministère de Santé.
Ce groupe s'occupe davantage sur la progression du français chez les CP, il s'agit donc du début du cycle 2.
Il ne se focalise que sur la progression, c'est ça.
Quelles sont les prochaines actions de l'AFELS ?
De maintenir d'abord nos relations avec les institutions politiques, notamment la FNSF pour le "livre blanc".
Le livre blanc recueille des faits ayant eu lieu dans des établissements scolaires par des enseignants, des parents, des enfants.
Avec la FNSF, nous recueillons tout cela pour en faire un dossier, dans lequel je me concentre davantage sur les enseignants.
Nous continuons également les travaux de groupe via Zoom.
Au sujet de toutes ces visio-conférences, nous avons des professeurs qui désirent se retrouver en chair et en os.
Nous avons pour idée d'organiser prochainement un grand séminaire rassemblant alors tout le monde pour diverses conférences.
De ce fait, nous créerons ensuite une plateforme de ressources pédagogiques, dans laquelle tout y sera regroupé.
Ce projet nous est très important puisqu'il nous facilitera le travail à l'avenir en tant qu'enseignant.
J'aimerais parler de la conservation des ressources : cela signifie-t'il que tous les supports seront mis au même endroit ?
Au sujet des ressources en langue des signes, il y a toujours l'ancien site "?". Il est toujours accessible.
Du coup, qui gère le relai avec le nouveau site ?
En quoi la création de la plateforme de ressources pédagogiques est-elle importante ?
Il faut l'avouer qu'en France, l'ultime obstacle que rencontre les professeurs est le manque de ressources pédagogiques.
Nous devons tous en créer un chacun, ce qui nous demande énormément d'énergie et de temps.
De plus, si nous créons la plateforme, les enseignants pourront enfin tout se partager, leur économisant donc de l'énergie et du temps.
D'où son importance, cela nous aidera à surpasser l'obstacle. L'AFELS est là pour ça !
L'autre difficulté que nous rencontrons également est l'isolement, nous sommes tous éparpillés dans nos établissements.
Où trouver alors des points de rencontres pour échanger, discuter ? Grâce à l'AFELS et aux travaux de groupe, nous répondons à ce besoin.
C'est ça qui est important.
La troisième préoccupation est le fait qu'il y a de plus en plus d'enfants ayant des problèmes supplémentaires,
nous avons besoin d'échanger entre nous afin de leur fournir des solutions pour une éducation meilleure et qualitative.
Dans certains endroits, il y a toujours des discriminations comme l'absence d'interprètes face au manque de budget.
Ou bien comme la mauvaise répartition du budget qui est ridicule pour l'enseignement en langue des signes ou juste parce que les élèves ont sourds.